오늘 영상은 뭐예요? 일상생활에서 바로 쓸 수 있는 일본어예요.
Scene 1: 자기소개
처음 뵙겠습니다.
저는 앤이에요.
저는 켄이에요.
켄 씨는 일본 학생이에요?
아니요, 학생이 아니에요.
회사원이에요.
그렇군요.
무슨 회사예요?
컴퓨터 회사예요.
대단하네요!
켄 씨는 몇 살이에요?
저는 25살이에요.
앤 씨는 몇 살이에요?
저는 23살이에요.
저도 회사원이에요.
앤 씨 회사는 무슨 회사예요?
책 회사예요.
좋네요.
앤 씨는 어디에서 오셨어요?
저는 미국에서 왔어요.
켄 씨는요?
저는 도쿄에서 왔어요.
도쿄는 큰 도시네요.
네, 아주 커요.
그리고 번화해요.
미국도 커요.
미국의 어디예요?
뉴욕이에요.
뉴욕은 추워요?
네, 겨울은 아주 추워요.
그렇군요.
일본도 겨울은 추워요.
일본 음식은 맛있네요.
네.
앤 씨는 뭐가 좋아요?
저는 스시가 좋아요.
저도 스시가 좋아요.
다음에 같이 스시 먹으러 갈래요?
좋네요.
좋아요, 먹어요!
고마워요.
기뻐요.
저야말로 잘 부탁드려요.
오늘 영상의 대본은 설명란과 탑 댓글에서 다운로드할 수 있어요. 다운로드 전에 댓글 부탁드려요!
Scene 2: 일본의 차와 과자
저기요.
이거 뭐예요?
그건 일본의 차예요.
차예요?
맛있어요?
네.
정말 맛있어요.
그렇군요.
저건 뭐예요?
저건 과자예요.
어떤 과자예요?
말차 과자예요.
달아요.
좋네요.
이 차는 얼마예요?
그건 1000엔이에요.
조금 비싸네요.
그 과자는 얼마예요?
이건 500엔이에요.
싸네요.
어디 과자예요?
교토 과자예요.
정말 인기가 많아요.
그렇군요.
그럼 이거 주세요.
고마워요.
500엔이에요.
네.
딱 맞네요.
고마워요.
저기, 그 상자는 뭐예요?
이건 초콜릿이에요.
초콜릿이에요?
얼마예요?
이건 300엔이에요.
그것도 주세요.
알겠습니다.
모두 800엔이에요.
친구 선물이에요.
친구도 좋아할 거예요.
네.
그렇게 생각해요.
다른 건 더 살 거예요?
아니요, 이걸로 끝이에요.
감사합니다.
감사했습니다.
또 오세요.
오늘 동영상 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. *사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 3: 길 안내 대화 / 기본 일본어 길 찾기와 질문
저기요.
화장실은 어디예요?
화장실은 저기예요.
저기군요.
고마워요.
아니요. 천만에요.
저기, 역은 어디예요?
역은 여기서 조금 멀어요.
그렇군요.
걸어서 몇 분 걸려요?
걸어서 15분 정도 걸려요.
멀네요.
버스가 있어요?
네, 있어요.
버스 정류장은 저기예요.
고마워요.
저 버스는 역으로 가요?
네, 갈게요.
버스 표는 얼마예요?
200엔이에요.
알겠어요.
편의점이 어디예요?
편의점은 역 앞에 있어요.
여기서 제일 가까운 편의점이 어디예요?
저 건물 1층이에요.
아, 보였어요.
고마워요.
쇼핑하세요?
네, 물 사러 가요.
물은 역 안에도 있어요.
그렇군요.
하지만 지금 바로 마시고 싶어요.
그럼 저기 편의점이 좋겠네요.
네, 그렇게 할게요.
조심하세요.
고마워요.
역으로 가는 길 아세요?
네, 똑바로 가면 되죠?
네, 똑바로 가세요.
안녕히 가세요.
Scene 4: 요일과 일정 확인
켄 씨, 내일 무슨 요일이에요?
내일은 토요일이에요.
토요일에는 일해요?
아니요, 쉬어요.
그렇군요.
내일 시간 있어요?
네, 시간 있어요.
왜요?
같이 영화 볼래요?
좋네요.
몇 시에 볼까요?
오후 2시는 어때요?
오후 2시요.
좋아요.
어디서 만나요?
역 앞에서 만나요.
역 앞이요.
알겠어요.
무슨 영화를 볼까요?
애니메이션 영화를 보고 싶어요.
어떤 애니메이션이에요?
새로운 일본 애니메이션이에요.
저는 애니메이션 정말 좋아해요.
잘됐네요.
영화는 몇 시간 정도예요?
아마 2시간 정도일 거예요.
영화 본 후에 밥 먹지 않을래요?
좋네요.
뭐 먹을까요?
이탈리아 음식은 어때요?
좋아요.
맛있는 피자를 먹고 싶어요.
저도 피자 좋아해요.
그럼, 내일 오후 2시에 역 앞에서 만나요.
네. 늦지 마세요.
좋아요.
저는 항상 일찍 와요.
그거 좋네요.
그럼, 내일 봐요.
네, 내일 만나요.
기대할게요.
Scene 5: 주말 계획 / Weekend Plans
주말에 어디 가요?
저는 교토에 가요.
교토요?
좋네요.
뭐 타고 가요?
신칸센으로 가요.
신칸센은 빠르네요.
네. 그런데 좀 비싸요.
누구랑 같이 가요?
친구랑 가요.
친구요?
좋네요.
안 씨는 주말에 뭐 해요?
저는 집에서 책 읽어요.
어디도 안 가요?
네. 좀 피곤해서요.
그렇군요.
푹 쉬세요.
고마워요.
교토에서 뭐 해요?
절을 구경해요.
그리고 사진도 찍어요.
사진요?
카메라 있어요?
네, 새 카메라 샀어요.
정말 좋네요.
네, 사진 많이 찍고 싶어요.
선물도 사요?
네, 물론이죠.
교토의 말차 좋아해요.
그럼, 말차 과자 사 올게요.
정말요?
기뻐요.
월요일에 회사에 가져갈게요.
기대할게요.
네. 안 씨도 좋은 주말 보내요.
켄 씨도 잘 다녀와요.
고마워요.
다녀올게요.
Scene 6: 일상 대화・선물 / Daily Conversation: Giving Gifts
켄 씨, 안녕하세요.
아, 안 씨. 안녕하세요.
이거 받으세요.
어, 뭐예요?
미국의 선물이에요.
와, 감사합니다.
열어 봐도 돼요?
네, 그러세요.
이거 커피예요?
네,
아주 유명한 커피예요.
저는 커피를 정말 좋아해요.
다행이네요.
매일 커피를 마셔요.
블랙으로 드세요?
아니요, 설탕이랑 우유 넣어요.
그렇군요.
이 커피는 달콤한 케이크랑 잘 어울려요.
그럼 오늘 저녁에 케이크랑 같이 마실게요.
꼭 그렇게 하세요.
누구랑 같이 미국에 갔어요?
가족이랑 갔어요.
재미있었어요?
네,
정말 재미있었어요.
좋네요.
저도 미국에 가고 싶어요.
언젠가 가 보세요.
정말 감사합니다.
아니에요, 천만에요.
답례로 다음에 밥 살게요.
네? 정말요?
네.
뭐 먹고 싶어요?
불고기가 먹고 싶어요.
알겠어요.
맛있는 불고기 먹으러 가요.
Scene 7: 맛의 취향 이야기
이 라면 정말 맛있네요.
네, 정말 맛있어요.
스프가 뜨거워요.
조심하세요.
켄 씨 라면은 어때요?
조금 매워요.
근데 맛있어요.
매운 음식 좋아하세요?
네, 정말 좋아해요.
저는 매운 음식은 잘 못 먹어요.
그렇군요.
단 음식은 어때요?
단 음식은 정말 좋아해요.
그럼 이따가 아이스크림 먹을래요?
좋아요. 먹어요.
이 가게는 항상 사람이 많네요.
네, 유명하니까요.
줄 서서 기다렸네요.
30분 정도 기다렸어요.
그래도 기다린 보람이 있었네요.
네, 배가 고팠거든요.
더 먹을래요?
아니요, 이제 배불러요.
군만두도 있어요.
군만두는 좋아하지만, 이제 못 먹겠어요.
그럼 다음에 먹어요.
네. 다음에는 군만두 먹고 싶어요.
알겠어요. 또 만나요.
잘 먹었습니다.
계산할게요.
저도 낼게요.
아니요, 오늘은 제가 낼게요.
Scene 8: 취미 이야기
켄 씨 취미는 뭐예요?
제 취미는 스포츠예요.
어떤 스포츠를 해요?
축구랑 테니스요.
대단하네요!
매주 해요?
네,
일요일에 친구들이랑 해요.
저는 스포츠를 잘 못해요.
앤 씨 취미는 뭐예요?
제 취미는 음악 듣기예요.
어떤 음악을 좋아해요?
일본 팝을 좋아해요.
누구 노래를 자주 들어요?
여러 가수의 노래를 들어요.
매일 들어요.
콘서트에 가요?
네,
가끔 가요.
재미있어요?
정말 재미있어요.
사람이 정말 많아요.
저는 노래방 가는 걸 좋아해요.
노래방요?
노래 잘해요?
조금 잘해요.
그럼 이번에 노래방에 가요.
좋네요.
앤 씨도 노래해요?
네, 노래해요.
하지만 조금 부끄러워요.
괜찮아요.
재미있게 놀아요.
네.
주말은 어때요?
주말은 괜찮아요.
몇 시에 갈까요?
오후 3시쯤은 어때요?
알겠어요.
기대할게요.
저도 좋아요.
많이 노래해요.
Scene 9: 분실물 찾기
어? 없어요.
무슨 일이에요?
스마트폰이 없어요.
어? 어디에 두셨어요?
모르겠어요.
아까까지 있었는데...
책상 위에 있어요?
아니요, 책상 위에는 없어요.
가방 안은 어때요?
가방 안도 봤어요.
없었어요.
침대 밑은 찾아봤어요?
네, 찾아봤어요.
화장실에 가지고 갔어요?
아니요, 화장실에는 안 갔어요.
곤란하네요.
네, 정말 곤란했어요.
제 스마트폰으로 전화해 볼까요?
네, 부탁드려요.
전화번호가 몇 번이에요?
090-1234-5678이에요.
네, 걸게요.
아, 소리가 들려요.
어디서 들려요?
저기 소파에서 들려요.
소파 밑인가요?
아니요, 소파 쿠션 뒤예요.
아, 찾았어요!
정말이에요?
잘됐네요.
네, 여기 있어요.
고마워요.
다행이에요.
앞으로는 조심하세요.
Scene 1: 자기소개
리스닝 테스트
처음 뵙겠습니다.
처음 뵙겠습니다 = Nice to meet you
리스닝 테스트
저는 앤이에요.
N + 은/는 + N + 입니다 = 저는 N입니다 / N은 N입니다
저(나) = 나 / 저
리스닝 테스트
처음 뵙겠습니다.
처음 뵙겠습니다 = Nice to meet you
리스닝 테스트
저는 켄이에요.
N + 은/는 + N + 입니다 = 저는 N입니다 / N은 N입니다
저(나) = 나 / 저
리스닝 테스트
켄 씨는 일본 학생이에요?
N + 의 + N = N의 N
학생(학생) = 학생
리스닝 테스트
아니요, 학생이 아니에요.
N + 이/가 아닙니다 = N이/가 아닙니다
학생(학생) = 학생
리스닝 테스트
회사원이에요.
N + 입니다 = N입니다
회사원(회사원) = 회사원
리스닝 테스트
그렇군요.
그렇습니까 = 그렇군요
리스닝 테스트
무슨 회사예요?
무엇(무엇)의 + N = 어떤 N
회사(회사) = 회사
리스닝 테스트
컴퓨터 회사예요.
N + 의 + N = N의 N
컴퓨터 = 컴퓨터
리스닝 테스트
대단하네요!
형용사 + 네요 = 정말...네요!
대단하다 = 대단하다 / 굉장하다
리스닝 테스트
켄 씨는 몇 살이에요?
몇 살이에요? = 몇 살이에요?
몇 살 = 몇 살
리스닝 테스트
저는 25살이에요.
[숫자] + 살 = ...살
~살 = ...살
리스닝 테스트
앤 씨는 몇 살이에요?
몇 살이에요? = 몇 살이에요?
몇 살 = 몇 살
리스닝 테스트
저는 23살이에요.
[숫자] + 살 = ...살
~살 = ...살
리스닝 테스트
저도 회사원이에요.
N + 도 = N도
회사원(회사원) = 회사원
리스닝 테스트
앤 씨 회사는 무슨 회사예요?
무엇(무엇)의 + N = 어떤 N
회사(회사) = 회사
리스닝 테스트
책 회사예요.
N + 의 + N = N의 N
책(책) = 책
리스닝 테스트
좋네요.
좋네요 = 좋네요 / 좋겠어요
리스닝 테스트
앤 씨는 어디에서 오셨어요?
어디서 + V-았/었습니까? = 어디에서 V-았/었습니까?
어디 = 어디
오다 = 오다
리스닝 테스트
저는 미국에서 왔어요.
N + 에서 + V-았/었습니다 = N에서 V-았/었습니다
미국 = 미국
리스닝 테스트
켄 씨는요?
N + 은/는요? = N은/는 어때요?
리스닝 테스트
저는 도쿄에서 왔어요.
N + 에서 + V-았/었습니다 = N에서 V-았/었습니다
도쿄(도쿄) = 도쿄
리스닝 테스트
도쿄는 큰 도시네요.
형용사 + N = [형용사]한 N
크다 [크다] ↔ 작다 [작다]
도시 = 도시
리스닝 테스트
네, 아주 커요.
매우 + 형용사 = 매우...
매우 = 매우
리스닝 테스트
그리고 번화해요.
그리고 = 그리고
활기차다 [활기차다] ↔ 조용하다 [조용하다]
리스닝 테스트
미국도 커요.
N + 도 = N도
미국 = 미국
리스닝 테스트
미국의 어디예요?
N + 의 + 어디 = N의 어디
어디 = 어디
리스닝 테스트
뉴욕이에요.
N + 입니다 = N입니다
뉴욕 = 뉴욕
리스닝 테스트
뉴욕은 추워요?
형용사 + 요? = ...요?
춥다 [춥다] ↔ 덥다 [덥다]
리스닝 테스트
네, 겨울은 아주 추워요.
매우 + い형용사 = very...
겨울(ふゆ) [겨울] ↔ 여름(なつ) [여름]
리스닝 테스트
그렇군요.
그렇습니까 = 그렇군요
리스닝 테스트
일본도 겨울은 추워요.
N + も = N도
겨울(ふゆ) = 겨울
춥다(さむい) = 춥다
리스닝 테스트
일본 음식은 맛있네요.
N + の + N = N의 N
음식(たべもの) = 음식
맛있다(おいしい) [맛있다] ↔ 맛없다(まずい) [맛없다]
네.
리스닝 테스트
앤 씨는 뭐가 좋아요?
何が + 좋습니까(すきですか) = 뭐가 좋으세요?
뭐(なに) = 무엇
리스닝 테스트
저는 스시가 좋아요.
N + が + 좋습니다(すきです) = N을/를 좋아해요
초밥(すし) = 초밥
좋아하다(すき) [좋아하다] ↔ 싫어하다(きらい) [싫어하다]
리스닝 테스트
저도 스시가 좋아요.
N + も = N도
초밥(すし) = 초밥
리스닝 테스트
다음에 같이 스시 먹으러 갈래요?
Vませんか = …하지 않을래요? / …하실래요?
다음(こんど) = 다음에
같이(いっしょに) = 함께
리스닝 테스트
좋네요.
좋네요(いいですね) = 좋네요!
리스닝 테스트
좋아요, 먹어요!
Vましょう = …합시다
먹다(たべる) = 먹다
리스닝 테스트
고마워요.
정말 감사합니다(ありがとうございます) = 정말 감사합니다
리스닝 테스트
기뻐요.
い형용사 + です = …합니다
기쁘다(うれしい) [기쁘다] ↔ 슬프다(かなしい) [슬프다]
리스닝 테스트
저야말로 잘 부탁드려요.
저こそ(こちらこそ) = 저야말로
잘 부탁드립니다(よろしくお願いします) = 잘 부탁드려요
Scene 2: 일본의 차와 과자
리스닝 테스트
저기요.
이거 뭐예요?
이거 + 는 + 뭐 + 예요(これ + は + 何 + ですか) = 이게 뭐예요?
이거(これ) [이것] ↔ 그거(それ) [그것]
리스닝 테스트
그건 일본의 차예요.
그거 + 는 + N1 + 의 + N2 + 예요(それ + は + N1 + の + N2 + です) = 그건 N1의 N2예요
일본(にほん) = 일본
차(おちゃ) = 차
리스닝 테스트
차예요?
N + 입니까(ですか) = N이에요?
리스닝 테스트
맛있어요?
い형용사 + 입니까(ですか) = …한가요?
맛있다(おいしい) [맛있다] ↔ 맛없다(まずい) [맛없다]
네.
리스닝 테스트
정말 맛있어요.
매우 + い형용사 + 해요(とても + いA + です + よ) = 정말 …하네요!
매우(とても) = 매우
리스닝 테스트
그렇군요.
저건 뭐예요?
저거 + 는 + 뭐 + 예요(あれ + は + 何 + ですか) = 저건 뭐예요?
저거(あれ) = 저것
리스닝 테스트
저건 과자예요.
저거 + 는 + N + 예요(あれ + は + N + です) = 저건 N이에요
과자(おかし) = 과자
리스닝 테스트
어떤 과자예요?
어떤 + N + 이에요(どんな + N + ですか) = 어떤 N이에요?
어떤(どんな) = 어떤
리스닝 테스트
말차 과자예요.
N1 + 의 + N2 + 예요(N1 + の + N2 + です) = N1의 N2예요
말차(まっちゃ) = 말차
리스닝 테스트
달아요.
い형용사 + 해요(いA + です) = …해요
달다(あまい) [달다] ↔ 맵다(からい) [맵다]
리스닝 테스트
좋네요.
좋다(いい) [좋다] ↔ 나쁘다(わるい) [나쁘다]
리스닝 테스트
이 차는 얼마예요?
이 + N + 은 + 얼마 + 예요(この + N + は + いくら + ですか) = 이 N은 얼마예요?
얼마(いくら) = 얼마
리스닝 테스트
그건 1000엔이에요.
그거 + 는 + [숫자] + 엔 + 이에요(それ + は + [数字] + 円 + です) = 그건 [숫자]엔이에요
천(せん) = 1,000
엔(えん) = 엔
리스닝 테스트
조금 비싸네요.
조금 + い형용사 + 하네요(少(すこ)し + いA + です + ね) = 조금 …하네요, 그쵸?
조금(すこし) [조금] ↔ 많이(たくさん) [많이]
비싸다(たかい) [비싸다] ↔ 싸다(やすい) [싸다]
리스닝 테스트
그 과자는 얼마예요?
그 + N + 은 + 얼마 + 예요(その + N + は + いくら + ですか) = 그 N은 얼마예요?
그(その) = 그
리스닝 테스트
이건 500엔이에요.
이거 + 는 + [숫자] + 엔 + 이에요(これ + は + [数字] + 円 + です) = 이건 [숫자]엔이에요
오백(ごひゃく) = 500
리스닝 테스트
싸네요.
い형용사 + 하네요(いA + です + ね) = …하네요, 그쵸?
싸다(やすい) [싸다] ↔ 비싸다(たかい) [비싸다]
리스닝 테스트
어디 과자예요?
어디 + 의 + N + 이에요(どこ + の + N + ですか) = 이 N은 어디 거예요?
어디(どこ) = 어디
리스닝 테스트
교토 과자예요.
N1 + 의 + N2 + 예요(N1 + の + N2 + です) = N1의 N2예요
교토(きょうと) = 교토
리스닝 테스트
정말 인기가 많아요.
인기 + 가 + 있어요(人気 + が + あります) = 인기가 있어요
인기(にんき) = 인기
리스닝 테스트
그렇군요.
그럼 이거 주세요.
N + 을/를 + 주세요(N + を + ください) = N 주세요
이거(これ) [이것] ↔ 그거(それ) [그것]
리스닝 테스트
고마워요.
500엔이에요.
[숫자] + 엔 + 이에요([数字] + 円 + です) = [숫자]엔이에요
네.
리스닝 테스트
500엔이에요.
[숫자] + 엔 + 이에요([数字] + 円 + です) = [숫자]엔이에요
리스닝 테스트
딱 맞네요.
딱 맞아요(ちょうど) = 딱 맞아요
리스닝 테스트
고마워요.
저기, 그 상자는 뭐예요?
그 + N + 은 + 뭐 + 예요(その + N + は + 何 + ですか) = 그 N은 뭐예요?
상자(はこ) = 상자
리스닝 테스트
이건 초콜릿이에요.
이거 + 는 + N + 이에요(これ + は + N + です) = 이건 N이에요
초콜릿(チョコレート) = 초콜릿
리스닝 테스트
초콜릿이에요?
N + 입니까(ですか) = N이에요?
리스닝 테스트
얼마예요?
얼마 + 예요(いくら + ですか) = 얼마예요?
리스닝 테스트
이건 300엔이에요.
이거 + 는 + [숫자] + 엔 + 이에요(これ + は + [数字] + 円 + です) = 이건 [숫자]엔이에요
삼백(さんびゃく) = 300
리스닝 테스트
그것도 주세요.
그거 + 도 + 주세요(それ + も + ください) = 그것도 주세요
리스닝 테스트
알겠습니다.
알겠습니다(かしこまりました) ≒ 알겠어요(わかりました) = 알겠습니다
리스닝 테스트
모두 800엔이에요.
전부 + 로 + [숫자] + 엔 + 이에요(全部 + で + [数字] + 円 + です) = 전부 [숫자]엔이에요
전부(ぜんぶ) = 전부
팔백(はっぴゃく) = 800
리스닝 테스트
친구 선물이에요.
N1 + 의 + N2 + 예요(N1 + の + N2 + です) = N1을 위한 N2예요
친구(ともだち) = 친구
선물(おみやげ) = 선물
리스닝 테스트
친구도 좋아할 거예요.
Vます + 요(Vます + よ) = …해요!
기뻐하다(よろこぶ) = 기뻐하다
네.
리스닝 테스트
그렇게 생각해요.
그렇게 + 생각해요(そう + 思います) = 그렇게 생각해요
생각하다(おもう) = 생각하다
리스닝 테스트
다른 건 더 살 거예요?
다른 + 거 + 뭐 + V하세요(他 + に + 何 + か + Vます + か) = 다른 거 뭐 더 하실래요?
다른(ほか) = 다른
사다(かう) [사다] ↔ 팔다(うる) [팔다]
리스닝 테스트
아니요, 이걸로 끝이에요.
이거 + 만 + 이에요(これ + だけ + です) = 이것만이에요
만(だけ) = 만
리스닝 테스트
감사합니다.
감사했습니다.
리스닝 테스트
또 오세요.
또 + V해 + 주세요(また + Vて + ください) = 또 …해 주세요
또(また) = 또
오다(くる) [오다] ↔ 가다(いく) [가다]
Scene 3: 길 안내 대화 / 기본 일본어 길 찾기와 질문
리스닝 테스트
저기요.
죄송합니다(すみません) = 죄송합니다 / 실례합니다
리스닝 테스트
화장실은 어디예요?
N + 은 + 어디 + 예요(N + は + どこ + ですか) = N은 어디예요?
화장실(トイレ) = 화장실
리스닝 테스트
화장실은 저기예요.
N + 은/는 + 저기 + 입니다 = N은 저기에 있어요.
저기 = 저기
리스닝 테스트
저기군요.
저기 + 요 = 저기죠?
리스닝 테스트
고마워요.
아니요. 천만에요.
천만에요 = 별말씀을요.
리스닝 테스트
저기, 역은 어디예요?
N + 은/는 + 어디 + 입니까? = N은 어디예요?
역(驛) = 기차역
리스닝 테스트
역은 여기서 조금 멀어요.
여기 + 에서 = 여기에서
멀다 ↔ 가깝다
조금 ↔ 많이
리스닝 테스트
그렇군요.
걸어서 몇 분 걸려요?
Vて + 몇 분 + 입니까? = V해서 몇 분 걸려요?
걸어서 = 걸어서 / 도보로
리스닝 테스트
걸어서 15분 정도 걸려요.
수량 + 쯤 = 약 [수량]
쯤 = 정도 / 약
리스닝 테스트
멀네요.
い형용사 + 네요 = [형용사]네요, 그쵸?
리스닝 테스트
버스가 있어요?
N + 이/가 + 있습니까? = N이 있나요?
버스 = 버스
리스닝 테스트
네, 있어요.
버스 정류장은 저기예요.
N + 은/는 + 거기 + 입니다 = N은 거기에 있어요.
버스 정류장 = 버스 정류장
리스닝 테스트
고마워요.
저 버스는 역으로 가요?
N(장소) + 으로/로 + 갑니까? = N(장소)로 가나요?
리스닝 테스트
네, 갈게요.
버스 표는 얼마예요?
N + 은/는 + 얼마 + 입니까? = N은 얼마예요?
표 = 표
얼마 = 얼마
리스닝 테스트
200엔이에요.
엔 = 엔
리스닝 테스트
알겠어요.
편의점이 어디예요?
N + 은/는 + 어디 + 입니까? = N은 어디예요?
편의점 = 편의점
리스닝 테스트
편의점은 역 앞에 있어요.
N(장소) + 의 + 앞 + 에 + 있습니다 = N(장소) 앞에 있어요.
앞 (앞) ↔ 뒤 (뒤)
리스닝 테스트
여기서 제일 가까운 편의점이 어디예요?
가장 + い형용사 = 가장 [형용사]
가장 = 가장 / 제일
가깝다 ↔ 멀다
리스닝 테스트
저 건물 1층이에요.
수량 + 층 + 입니다 = [수량]층이에요.
빌딩 = 건물
1층 = 1층
리스닝 테스트
아, 보였어요.
Vました = V했어요 (과거 긍정)
보이다 ↔ 들리다
리스닝 테스트
고마워요.
쇼핑하세요?
N + 입니까? = N인가요?
쇼핑 = 쇼핑
리스닝 테스트
네, 물 사러 가요.
V(ます형 어간) + 하러 + 갑니다 = V하러 가요.
물 = 물
사다 ↔ 팔다
리스닝 테스트
물은 역 안에도 있어요.
N(장소) + 의 + 안 + 에도 = N(장소) 안에도
안 (안) ↔ 밖 (밖)
리스닝 테스트
그렇군요.
하지만 지금 바로 마시고 싶어요.
V(ます형 어간) + 고 싶습니다 = V하고 싶어요.
지금 바로 = 지금 바로
리스닝 테스트
그럼 저기 편의점이 좋겠네요.
い형용사 + 네요 = [형용사]네요, 그쵸?
리스닝 테스트
네, 그렇게 할게요.
그렇게 하겠습니다 = 그렇게 할게요.
리스닝 테스트
조심하세요.
Vて + 주세요 = V해 주세요.
조심하다 = 조심하다
리스닝 테스트
고마워요.
역으로 가는 길 아세요?
N + 은/는 + 알겠습니까? = N을 아세요?
길 = 길
리스닝 테스트
네, 똑바로 가면 되죠?
な형용사(어간) + 네요 = [형용사]네요, 그쵸?
똑바로 = 똑바로
리스닝 테스트
네, 똑바로 가세요.
안녕히 가세요.
안녕히 가세요 = 안녕히 가세요.
Scene 4: 요일과 일정 확인
리스닝 테스트
켄 씨, 내일 무슨 요일이에요?
N + 은/는 + 무슨 요일입니까? = N은 무슨 요일이에요?
내일 ↔ 어제
리스닝 테스트
내일은 토요일이에요.
N1 + 은/는 + N2 + 입니다 = N1은 N2예요.
토요일 = 토요일
리스닝 테스트
토요일에는 일해요?
N + 을/를 + V합니까? = N을 V하세요?
일 = 일
리스닝 테스트
아니요, 쉬어요.
N + 입니다 = N이에요.
휴가 = 휴가
리스닝 테스트
그렇군요.
내일 시간 있어요?
な형용사 + 입니까? = 한가하세요?
한가하다 ↔ 바쁘다
리스닝 테스트
네, 시간 있어요.
な형용사 + 입니다 = 한가해요.
한가하다 = 한가하다
리스닝 테스트
왜요?
왜요? = 왜 그러세요?
왜 = 왜
리스닝 테스트
같이 영화 볼래요?
같이 + V지 않겠습니까? = 같이 V할래요?
영화 = 영화
리스닝 테스트
좋네요.
좋네요 = 좋네요!
리스닝 테스트
몇 시에 볼까요?
몇 시에 + V합니까? = 몇 시에 V하세요?
몇 시 = 몇 시
리스닝 테스트
오후 2시는 어때요?
N + 은/는 어때요? = N은 어때요?
오후 ↔ 오전
리스닝 테스트
오후 2시요.
N + 이네요 = N이네요, 그쵸?
오후 = 오후
리스닝 테스트
좋아요.
な형용사 + 입니다 = 괜찮아요.
괜찮다 = 괜찮다
리스닝 테스트
어디서 만나요?
어디에서 + V합니까? = 어디에서 V하세요?
어디 = 어디
리스닝 테스트
역 앞에서 만나요.
N + 으로/로 합시다 = N으로 해요.
앞 ↔ 뒤
리스닝 테스트
역 앞이요.
N + 이네요 = N이네요, 그쵸?
역 = 역
리스닝 테스트
알겠어요.
알겠습니다 = 알겠어요.
리스닝 테스트
무슨 영화를 볼까요?
N + 은/는 + 무엇을 + V합니까? = N은 무엇을 V하세요?
보다 = 보다
리스닝 테스트
애니메이션 영화를 보고 싶어요.
V고 싶습니다 = V하고 싶어요.
애니메이션 = 애니메이션
리스닝 테스트
어떤 애니메이션이에요?
어느 + N + 입니까? = 어느 N이에요?
어느 = 어느
리스닝 테스트
새로운 일본 애니메이션이에요.
い형용사 + N = い형용사 N
새롭다 ↔ 오래되다
리스닝 테스트
저는 애니메이션 정말 좋아해요.
N + 이/가 + 정말 좋아요 = N을 정말 좋아해요.
정말 좋아하다 ↔ 정말 싫어하다
리스닝 테스트
잘됐네요.
좋았어요 = 좋았어요.
좋다 ↔ 나쁘다
리스닝 테스트
영화는 몇 시간 정도예요?
몇 시간 정도예요? = 약 몇 시간인가요?
시간(時間) = 시간
리스닝 테스트
아마 2시간 정도일 거예요.
아마 [숫자]시간 정도일 거예요 = 아마 [숫자]시간 정도예요
아마 = 아마 / 어쩌면
리스닝 테스트
영화 본 후에 밥 먹지 않을래요?
N + 후에 = N 후에
후(後) (후) ↔ 전(前) (전)
리스닝 테스트
좋네요.
좋네요 = 좋네요!
리스닝 테스트
뭐 먹을까요?
뭐 + V-을/를까요? = 무엇을 V하나요?
먹다 = 먹다
리스닝 테스트
이탈리아 음식은 어때요?
N + 어때요? = N은 어때요?
요리 = 요리 / 음식
리스닝 테스트
좋아요.
N + 이에요/예요 = 동의해요
찬성(賛成) (동의) ↔ 반대(反対) (반대)
리스닝 테스트
맛있는 피자를 먹고 싶어요.
N + 을/를 + V-고 싶어요 = N을/를 V하고 싶어요
맛있다 (맛있다) ↔ 맛없다 (맛없다)
리스닝 테스트
저도 피자 좋아해요.
N + 도 좋아해요 = N도 좋아해요
좋아하다 (좋아하다) ↔ 싫어하다 (싫어하다)
리스닝 테스트
그럼, 내일 오후 2시에 역 앞에서 만나요.
[시간]에 [장소]에서 = [시간]에 [장소] 앞에서
리스닝 테스트
네. 늦지 마세요.
V-지 마세요 = V하지 마세요
늦다 (늦다) ↔ 시간에 맞다 (제시간에 도착하다)
리스닝 테스트
좋아요.
형용사 + -아요/어요 = 괜찮아요 / 문제 없어요
괜찮다 = 괜찮다 / 문제 없다
리스닝 테스트
저는 항상 일찍 와요.
항상 + 형용사 + -아요/어요 = 항상 형용사예요
빠르다 (빠르다) ↔ 느리다 (느리다)
리스닝 테스트
그거 좋네요.
그거 좋네요 = 그거 좋네요
리스닝 테스트
그럼, 내일 봐요.
내일 = 내일
리스닝 테스트
네, 내일 만나요.
또 = 또 / 또 봐요
리스닝 테스트
기대할게요.
기대하고 있어요 = 기대돼요
기대 = 기대 / 기다림
Scene 5: 주말 계획 / Weekend Plans
리스닝 테스트
주말에 어디 가요?
N(장소) + 에 갑니다 = N(장소)에 가요
주말 = 주말
리스닝 테스트
저는 교토에 가요.
N(장소) + 에 갑니다 = N(장소)에 가요
교토 = 교토
리스닝 테스트
교토요?
N + 입니까(ですか) = N이에요?
리스닝 테스트
좋네요.
좋다(いい) [좋다] ↔ 나쁘다(わるい) [나쁘다]
리스닝 테스트
뭐 타고 가요?
N(교통수단) + 으로 = N(교통수단)으로
뭐 = 뭐
리스닝 테스트
신칸센으로 가요.
N(교통수단) + 으로 = N(교통수단)으로
신칸센 = 신칸센
리스닝 테스트
신칸센은 빠르네요.
형용사 + -네요 = 형용사네요, 그쵸?
빠르다 (빠르다) ↔ 느리다 (느리다)
리스닝 테스트
네. 그런데 좀 비싸요.
하지만 = 하지만 / 그런데
비싸다 (비싸다) ↔ 싸다 (싸다)
리스닝 테스트
누구랑 같이 가요?
N(사람) + 하고 같이 = N(사람)과 함께
누구 = 누구
같이 = 함께
리스닝 테스트
친구랑 가요.
N(사람) + 하고 = N(사람)과 함께
친구 = 친구
리스닝 테스트
친구요?
N + 입니까(ですか) = N이에요?
리스닝 테스트
좋네요.
안 씨는 주말에 뭐 해요?
N(사물) + 을/를 + V-아요/어요 = N(사물)을/를 V해요
리스닝 테스트
저는 집에서 책 읽어요.
N(장소) + 에서 + V-아요/어요 = N(장소)에서 V해요
책 = 책
읽다 = 읽다
리스닝 테스트
어디도 안 가요?
어디에도 + V-지 않아요 = 아무데도 가지 않아요
어디에도 = 어디에도 (부정문에서)
리스닝 테스트
네. 좀 피곤해서요.
V-고 있어요 = (상태)
피곤하다 = 피곤하다
리스닝 테스트
그렇군요.
푹 쉬세요.
V-아/어 주세요 = V해 주세요
쉬다 = 쉬다
리스닝 테스트
고마워요.
교토에서 뭐 해요?
N(장소) + 에서 = N(장소)에서
리스닝 테스트
절을 구경해요.
N(사물) + 을/를 + V-아요/어요 = N(사물)을/를 V해요
절 = 절
리스닝 테스트
그리고 사진도 찍어요.
그리고 = 그리고 / 그리고 나서
사진 = 사진
찍다 = 찍다
리스닝 테스트
사진요?
N + 입니까(ですか) = N이에요?
리스닝 테스트
카메라 있어요?
V-고 있어요? = V하고 있어요?
카메라 = 카메라
리스닝 테스트
네, 새 카메라 샀어요.
V-았/었어요 = V했어요
새롭다 (새롭다) ↔ 오래되다 (오래되다)
사다 = 사다
리스닝 테스트
정말 좋네요.
형용사 + -네요 = 형용사네요, 그쵸?
멋지다 = 멋지다 / 훌륭하다
리스닝 테스트
네, 사진 많이 찍고 싶어요.
V-고 싶어요 = V하고 싶어요
많이 = 많이
리스닝 테스트
선물도 사요?
N(사물) + 을/를 + V-아요/어요? = N(사물)을/를 V하나요?
선물 = 선물
리스닝 테스트
네, 물론이죠.
물론 = 물론
리스닝 테스트
교토의 말차 좋아해요.
N + 을/를 좋아해요 = N을/를 좋아해요
말차 = 말차
좋아하다 (좋아하다) ↔ 싫어하다 (싫어하다)
리스닝 테스트
그럼, 말차 과자 사 올게요.
V-고 오다 = 가서 V하고 오다
과자 = 과자 / 간식
리스닝 테스트
정말요?
정말 = 정말 / 진짜
리스닝 테스트
기뻐요.
기쁘다 (기쁘다) ↔ 슬프다 (슬프다)
리스닝 테스트
월요일에 회사에 가져갈게요.
N(시간) + 에 = N(시간)에
월요일 = 월요일
회사 = 회사 / 직장
리스닝 테스트
기대할게요.
V-고 있어요 = (계속적인 상태/행동)
기대 = 기대
리스닝 테스트
네. 안 씨도 좋은 주말 보내요.
좋다 (좋다) ↔ 나쁘다 (나쁘다)
리스닝 테스트
켄 씨도 잘 다녀와요.
V-아/어 주세요 = V해 주세요
조심하다 = 조심하다
리스닝 테스트
고마워요.
다녀올게요.
Scene 6: 일상 대화・선물 / Daily Conversation: Giving Gifts
리스닝 테스트
켄 씨, 안녕하세요.
아, 안 씨. 안녕하세요.
리스닝 테스트
이거 받으세요.
어, 뭐예요?
뭐예요? = 뭐예요?
리스닝 테스트
미국의 선물이에요.
N1의 N2 = N1의 N2
선물 = 선물
리스닝 테스트
와, 감사합니다.
열어 봐도 돼요?
V-아/어도 돼요? = V해도 돼요?
열다 (열다) ↔ 닫다 (닫다)
리스닝 테스트
네, 그러세요.
이거 커피예요?
N + 입니까(ですか) = N이에요?
네,
리스닝 테스트
아주 유명한 커피예요.
형용사 + -ㄴ + N = [형용사] N
유명하다 = 유명하다
리스닝 테스트
저는 커피를 정말 좋아해요.
N이/가 정말 좋아요 = I love N
정말 좋아하다 (love) ↔ 정말 싫어하다 (hate)
리스닝 테스트
다행이네요.
매일 커피를 마셔요.
N을/를 V합니다 = to V N
매일 = every day
리스닝 테스트
블랙으로 드세요?
N으로/로 V합니까? = Do you V with/by N?
리스닝 테스트
아니요, 설탕이랑 우유 넣어요.
N1과/와 N2 = N1 and N2
설탕 = sugar
넣다 (to put in) ↔ 꺼내다 (to take out)
리스닝 테스트
그렇군요.
이 커피는 달콤한 케이크랑 잘 어울려요.
N에 어울립니다 = to go well with N
달다 (sweet) ↔ 쓰다 (bitter)
어울리다 = to go well with / to match
리스닝 테스트
그럼 오늘 저녁에 케이크랑 같이 마실게요.
N과/와 함께 = together with N
오늘 밤 = tonight
함께 = together
리스닝 테스트
꼭 그렇게 하세요.
꼭 V해 주세요 = Please V by all means
꼭 = by all means
리스닝 테스트
누구랑 같이 미국에 갔어요?
N과/와 함께 = together with N
누구 = who
함께 = together
리스닝 테스트
가족이랑 갔어요.
N과/와 V했습니다 = went with N
가족 = family
리스닝 테스트
재미있었어요?
i형용사었습니까? = Was it [i-adjective]?
즐겁다 (fun) ↔ 지루하다 (boring)
네,
리스닝 테스트
정말 재미있었어요.
i형용사었습니다 = It was [i-adjective]
즐겁다 (fun) ↔ 지루하다 (boring)
리스닝 테스트
좋네요.
저도 미국에 가고 싶어요.
N도 = also N
가다 (to go) ↔ 오다 (to come)
리스닝 테스트
언젠가 가 보세요.
언젠가 V해 주세요 = Please V someday
언젠가 = someday
리스닝 테스트
정말 감사합니다.
정말 = really / truly
리스닝 테스트
아니에요, 천만에요.
천만에요 = you're welcome
리스닝 테스트
답례로 다음에 밥 살게요.
다음에 = next time
답례 = return gift / in return
밥 = meal / rice
리스닝 테스트
네? 정말요?
진짜 = truth / real
네.
리스닝 테스트
뭐 먹고 싶어요?
V고 싶습니까? = Do you want to V?
뭐 = what
리스닝 테스트
불고기가 먹고 싶어요.
N을/를 V고 싶습니다 = I want to V N
불고기 = grilled meat (yakiniku)
리스닝 테스트
알겠어요.
맛있는 불고기 먹으러 가요.
V하러 갑시다 = Let's go to V
맛있다 (delicious) ↔ 맛없다 (unpalatable)
Scene 7: 맛의 취향 이야기
리스닝 테스트
이 라면 정말 맛있네요.
i형용사네요 = It is [i-Adj], isn't it?
맛있다 (delicious) ↔ 맛없다 (bad-tasting)
리스닝 테스트
네, 정말 맛있어요.
정말 = really / truly
리스닝 테스트
스프가 뜨거워요.
i형용사입니다 = It is [i-Adj]
뜨겁다 (hot) ↔ 차갑다 (cold)
리스닝 테스트
조심하세요.
V해 주세요 = Please do V
조심하다 = to be careful / to watch out
리스닝 테스트
켄 씨 라면은 어때요?
N은/는 어떻습니까? = How is N?
어떻다 = how
리스닝 테스트
조금 매워요.
i형용사입니다 = It is [i-Adj]
조금 (a little) ↔ 많이 (a lot)
맵다 (spicy) ↔ 달다 (sweet)
리스닝 테스트
근데 맛있어요.
하지만 = but / however
리스닝 테스트
매운 음식 좋아하세요?
N을/를 좋아합니까? = Do you like N?
음식 (food) ↔ 음료 (drink)
좋아하다 (like) ↔ 싫어하다 (dislike)
리스닝 테스트
네, 정말 좋아해요.
정말 좋아하다 (love) ↔ 정말 싫어하다 (hate)
리스닝 테스트
저는 매운 음식은 잘 못 먹어요.
N이/가 서툴러요 = I am not good at N / I don't like N
잘하다 (good at) ↔ 서투르다 (poor at)
리스닝 테스트
그렇군요.
단 음식은 어때요?
N은/는 어떻습니까? = How about N?
달다 (sweet) ↔ 맵다 (spicy)
리스닝 테스트
단 음식은 정말 좋아해요.
N을/를 정말 좋아합니다 = I love N
리스닝 테스트
그럼 이따가 아이스크림 먹을래요?
V지 않겠습니까? = Won't you do V? / Why don't we do V?
나중에 (later) ↔ 먼저 (before / first)
리스닝 테스트
좋아요. 먹어요.
V합시다 = Let's do V
리스닝 테스트
이 가게는 항상 사람이 많네요.
i형용사네요 = It is [i-Adj], isn't it?
가게 = shop / store
많다 (many / much) ↔ 적다 (few / little)
리스닝 테스트
네, 유명하니까요.
~니까 = because / since
유명하다 = famous
리스닝 테스트
줄 서서 기다렸네요.
V했습니다 = did V
줄을 서다 = to line up
기다리다 = to wait
리스닝 테스트
30분 정도 기다렸어요.
~정도 = about / approximately
~분 = ... minute(s)
리스닝 테스트
그래도 기다린 보람이 있었네요.
V해서 좋았습니다 = I'm glad that I did V
리스닝 테스트
네, 배가 고팠거든요.
V하고 있었습니다 = was doing V
배가 고프다 (to get hungry) ↔ 배가 부르다 (full)
리스닝 테스트
더 먹을래요?
V합니까? = Do you do V? / Will you do V?
더 = more
리스닝 테스트
아니요, 이제 배불러요.
이미 = already
배가 부르다 = full
리스닝 테스트
군만두도 있어요.
N도 있습니다 = There is also N
만두 = dumpling / gyoza
리스닝 테스트
군만두는 좋아하지만, 이제 못 먹겠어요.
~지만 = but / although
리스닝 테스트
그럼 다음에 먹어요.
다음에 또 만나요 = next time / another time
이번 = this time / next time
리스닝 테스트
네. 다음에는 군만두 먹고 싶어요.
V고 싶습니다 = I want to do V
다음 = next
리스닝 테스트
알겠어요. 또 만나요.
V합시다 = Let's do V
오다 (to come) ↔ 가다 (to go)
리스닝 테스트
잘 먹었습니다.
잘 먹었습니다 = Thank you for the meal
리스닝 테스트
계산할게요.
N을/를 합니다 = to do N
계산 = bill / check
리스닝 테스트
저도 낼게요.
N도 = also / too
내다 = to pay
리스닝 테스트
아니요, 오늘은 제가 낼게요.
N이/가 = [Subject marker]
오늘 (today) ↔ 내일 (tomorrow)
Scene 8: 취미 이야기
리스닝 테스트
켄 씨 취미는 뭐예요?
N1의 N2는 무엇입니까? = N1의 N2는 뭐예요?
취미(しゅみ) = 취미
리스닝 테스트
제 취미는 스포츠예요.
N1의 N2는 N3입니다 = N1의 N2는 N3이에요
스포츠 = 스포츠
리스닝 테스트
어떤 스포츠를 해요?
어떤 + N = 어떤 N
어떤 = 어떤
리스닝 테스트
축구랑 테니스요.
N1과 N2 = N1과 N2
축구 = 축구
테니스 = 테니스
리스닝 테스트
대단하네요!
いA + 네요 = [형용사]지요?
굉장하다 = 대단하다 / 멋지다
리스닝 테스트
매주 해요?
Vます + 까 = [동사]하세요?
매주(まいしゅう) = 매주
네,
리스닝 테스트
일요일에 친구들이랑 해요.
N(때)에 + N(사람)과 + V = [시간]에 [사람]과 [동사]해요
일요일(にちようび) = 일요일
친구(ともだち) = 친구
리스닝 테스트
저는 스포츠를 잘 못해요.
なA(じゃありません) = [형용사]가 아니에요
잘하다 (잘하다) ↔ 못하다 (서투르다)
리스닝 테스트
앤 씨 취미는 뭐예요?
N1의 N2는 무엇입니까? = N1의 N2는 뭐예요?
취미(しゅみ) = 취미
리스닝 테스트
제 취미는 음악 듣기예요.
Vる + 것 = [동사]하는 것 / [동사]하기
음악(おんがく) = 음악
듣다 = 듣다
리스닝 테스트
어떤 음악을 좋아해요?
어떤 + N이 좋아요? = 어떤 N을 좋아하세요?
좋아하다 (좋아하다) ↔ 싫어하다 (싫어하다)
리스닝 테스트
일본 팝을 좋아해요.
N이 좋아요 = N을 좋아해요
일본(にほん) = 일본
팝 = 팝 음악
리스닝 테스트
누구 노래를 자주 들어요?
누구의 N = 누구의 N
누구 = 누구
노래 = 노래
리스닝 테스트
여러 가수의 노래를 들어요.
많이 + V = [동사]을 많이 해요
많이 (많이) ↔ 조금 (조금)
리스닝 테스트
매일 들어요.
매일(まいにち) + V = 매일 [동사]해요
매일(まいにち) = 매일
리스닝 테스트
콘서트에 가요?
N(장소)에 가요? = [장소]에 가세요?
콘서트 = 콘서트
가다 (가다) ↔ 오다 (오다)
네,
리스닝 테스트
가끔 가요.
가끔 + V = 가끔 [동사]해요
가끔 = 가끔
리스닝 테스트
재미있어요?
いA + 요? = [형용사]예요?
즐겁다 (즐겁다) ↔ 지루하다 (지루하다)
리스닝 테스트
정말 재미있어요.
매우 + いA = 매우 [형용사]
매우 = 매우
리스닝 테스트
사람이 정말 많아요.
N(사람)이 있어요 = [사람]이 있어요
사람 = 사람
리스닝 테스트
저는 노래방 가는 걸 좋아해요.
N이 좋아요 = N을 좋아해요
노래방 = 노래방
리스닝 테스트
노래방요?
N이에요? = N이에요?
노래방 = 노래방
리스닝 테스트
노래 잘해요?
N을 잘해요? = N을 잘하세요?
노래 = 노래
잘하다 (잘하다) ↔ 못하다 (서투르다)
리스닝 테스트
조금 잘해요.
조금만 = 조금만
조금 (조금) ↔ 많이 (많이)
리스닝 테스트
그럼 이번에 노래방에 가요.
V합시다 = [동사]해요
다음에 = 다음에
리스닝 테스트
좋네요.
좋다 = 좋다 / 괜찮다
리스닝 테스트
앤 씨도 노래해요?
N도 V해요? = N도 [동사]하세요?
노래하다 = 노래하다
리스닝 테스트
네, 노래해요.
Vます = [동사]해요
노래하다 = 노래하다
리스닝 테스트
하지만 조금 부끄러워요.
하지만 + 문장 = 하지만 [문장]
부끄럽다 = 부끄럽다
리스닝 테스트
괜찮아요.
なA + 요 = [형용사]예요
괜찮다 = 괜찮다
리스닝 테스트
재미있게 놀아요.
V합시다 = [동사]해요
즐기다 = 즐기다
네.
리스닝 테스트
주말은 어때요?
N은 어때요? = N은 어때요?
주말 = 주말
리스닝 테스트
주말은 괜찮아요.
N은 なA예요 = N은 [형용사]예요
주말 = 주말
괜찮다 = 괜찮다
리스닝 테스트
몇 시에 갈까요?
몇 시부터 = 몇 시부터
몇 시 = 몇 시
리스닝 테스트
오후 3시쯤은 어때요?
N(시간)쯤은 어때요? = [시간]쯤은 어때요?
오후(ごご) (오후) ↔ 오전(ごぜん) (오전)
쯤 = 쯤
리스닝 테스트
알겠어요.
알겠어요 = 알겠어요
리스닝 테스트
기대할게요.
N을 기대하고 있어요 = N을 기대하고 있어요
기대하다 = 기대하다
리스닝 테스트
저도 좋아요.
저 = 저
리스닝 테스트
많이 노래해요.
많이 + V합시다 = [동사]을 많이 해요
많이 = 많이
Scene 9: 분실물 찾기
리스닝 테스트
어? 없어요.
없어요 = 없어요
리스닝 테스트
무슨 일이에요?
무슨 일이에요? = 무슨 일이에요?
리스닝 테스트
스마트폰이 없어요.
N이 없어요 = N이 없어요
리스닝 테스트
어? 어디에 두셨어요?
어디에 + V했어요? = 어디에 [동사]했어요?
놓다 = 놓다
리스닝 테스트
모르겠어요.
모르겠어요 = 모르겠어요
리스닝 테스트
아까까지 있었는데...
까지 = 까지
아까 = 아까
리스닝 테스트
책상 위에 있어요?
N(장소)에 있어요? = [장소]에 있어요?
위 (위) ↔ 아래 (아래)
리스닝 테스트
아니요, 책상 위에는 없어요.
N(장소)에는 없어요 = [장소]에는 없어요
리스닝 테스트
가방 안은 어때요?
N은 어때요? = N은 어때요?
안 (안) ↔ 밖 (밖)
리스닝 테스트
가방 안도 봤어요.
N도 = N도
리스닝 테스트
없었어요.
없었어요 = 없었어요
리스닝 테스트
침대 밑은 찾아봤어요?
N은 + V했어요? = N은 [동사]했어요?
찾다 = 찾다
리스닝 테스트
네, 찾아봤어요.
화장실에 가지고 갔어요?
Vて + 行(い)きましたか = 뭐 가지고 갔어요?
持(も)って行(い)く = (무언가를) 가져가다
리스닝 테스트
아니요, 화장실에는 안 갔어요.
Vて + いません = 아직 V하지 않았어요
리스닝 테스트
곤란하네요.
Vました + ね = V했죠? / 그렇죠?
困(こま)る = 곤란하다 / 난처하다
리스닝 테스트
네, 정말 곤란했어요.
제 스마트폰으로 전화해 볼까요?
Vましょうか = 제가 V할까요?
電話(でんわ)をかける = 전화 걸다
리스닝 테스트
네, 부탁드려요.
전화번호가 몇 번이에요?
何番(なんばん)ですか = 몇 번이에요?
電話番号(でんわばんごう) = 전화번호
리스닝 테스트
090-1234-5678이에요.
네, 걸게요.
리스닝 테스트
아, 소리가 들려요.
N + が聞(き)こえます = N이 들리다 / N 소리가 나다
音(おと) = 소리
리스닝 테스트
어디서 들려요?
どこから = 어디에서
聞(き)こえる = 들리다 / 들을 수 있다
리스닝 테스트
저기 소파에서 들려요.
からです = …에서 왔어요 / …때문이에요
리스닝 테스트
소파 밑인가요?
N + ですか = N이에요?
리스닝 테스트
아니요, 소파 쿠션 뒤예요.
N1 + の + N2 = N1의 N2
前(まえ) (앞) ↔ 後(うし)ろ (뒤 / 뒤에서)
리스닝 테스트
아, 찾았어요!
Vました + よ = V했어요 (알려주는 말투)
見(み)つかる = 발견되다 / 찾다
리스닝 테스트
정말이에요?
本当(ほんとう) = 진실 / 현실
리스닝 테스트
잘됐네요.
良(よ)かったです = 다행이에요 / 잘됐네요
리스닝 테스트
네, 여기 있어요.
これです = 이게에요 / 바로 이거예요
리스닝 테스트
고마워요.
다행이에요.
安心(あんしん)する = 안심하다 / 마음을 놓다
리스닝 테스트
앞으로는 조심하세요.
Vてください = V해 주세요
気(き)をつける = 조심하다 / 주의하다